### CSS
1. 背景色位于content+padding,元素的背景会延伸到内边距上
2. 块元素的宽高是content
3. 快元素浮动是在父元素的内容区进行的,浮动靠内容区的左上或者右上，不会超出父元素的内容区
4. 背景色是到border，背景图片是到padding
6. 当为一个表单项添加disabled="disabled"属性时，则表单项将变成一个不可用的状态
7. 可以通过disabled属性来设置一个元素是否禁用，true则禁用，false则可用
9. - 内容区（content）
            - 内容区是盒子存放内容的空间，盒子中的所有的内容（文本，子元素）都在内容区中存放。
            - 内容区的属性：
                        width：设置内容区的宽度
                        height：设置内容区的高度
10. - 可见框
            - 可见框指的是盒子的所有的可见的部分。
            - 一个盒子的可见框主要由三个部分决定：
                        内容区、内边距、边框

11. 塌陷区域是指内容区，内边距和边框外边距都不塌陷
12. 块元素相邻上下外边距重叠可以设置内容区宽高，默认宽度继承父元素，高度由内容或子元素撑开块元素浮动以后，它的高和宽都被内容（子元素）撑开
13. 内联元素上下内边距可以设置垂直方向的内边距，但是它不会影响到页面的布局，不支持垂直的外边距不可以设置内容区宽高，默认宽高由内容撑开
内联元素浮动以后，它会变成块元素，可以设置宽和高，它的高和宽都被内容（子元素）撑开
14. 当为元素设置了一个非默认值的宽度或高度, 都会开启IE6的hasLayout
15. * 根据W3C的规范，每一个元素都有一个隐含的属性，叫做BFC（Block Formatting Context）
     *          -块级格式化上下文，这个属性默认情况是没有开启的，当我们为一个元素开启了该属性以后，
     * 元素将会具有如下特性：
     *          1.开启BFC的元素，子元素的垂直外边距不会传递给父元素
     *          2.开启BFC的元素，不会被浮动元素所覆盖
     *          3.开启BFC的元素，可以包含浮动的子元素（它的高度可以被浮动子元素撑开）
     * BFC开启方式：
     *          1.设置元素的浮动
     *          2.开启元素的绝对定位
     *          3.设置父元素的display为inline-block
     *          4.将overflow设置为一个非visible的值
16. * 所有的样式都是后代元素继承祖先元素的样式，* 但是只有body比较特殊，body上的背景会自动设置给它的父元素html
17. 我们在创建表格时，如果没有使用tbody，这时浏览器都会自动将td放到一个tbody中所以在页面中tr实际上不是table的子元素，而是tbody的子元素

1: 重绘与回流 哪些属性不需要重绘 transform 不会引起回流、 回流必定触发重绘，重绘不一定触发回流。重绘的开销较小，回流的代价较高。
2: less scss   
    less  不支持自定义函数。 要是想自定义函数需要引入less-plugin-functions、变量定义@开头 mixins写法为 .px2rem() 调用的到时候直接 .px2rem()调用
    scss 支持自定义函数  @function px2rem()  mixins写法为@mixins 调用的时候为@incloudes

3: style-loader less-loader
    less-loader 解析 less 语法
    css-loader  分析各文件之间的关系、合并成一段css文件
    style-loader 的作用是把css-loader 处理过的css样式插入heade中的style标签中

4: 布局 上下剧中 左右剧中 定位 是否脱离文档流
    【垂直居中】1: flex布局（aligin-items: center）
              2: table-cell、vertical-center:middle
5: flex 布局
    display:flex
    aligin-items: center 垂直居中
    justify-content: center 水平居中
    flex-direction: colmun/ colmun-reserve
6: 盒模型 
    一个盒模型是由content padding border margin 组成的
    box-sizing
    content-box
    border-box
7: hotcss 1px 布局
    1px: border-image border-show 使用伪元素 before after
    hotcss: 根据屏幕dpr 设置缩放比。 设置根结点html的font-size的大小  320 * 20 /320 以【320】为基准
    dpr 越大 根结点的font-size越大
8:两列布局、三列布局
    【浮动】【定位】【flex】【圣杯】【双飞翼】
9: will-change: transform;

10:  重绘和回流 【重点】
    浏览器渲染页面的过程
    html解构树 + css样式 = render tree => 绘制页面
    dom树里面包含了所有的标签: 包括隐藏的和js插入的
    【重绘】当元素样式、属性需要更新的时候而页面布局没有发生变化。只影响外观风格。 这个时候会发生重绘 （颜色、背景）
    【回流】当页面元素的位置,尺寸、布局或者隐藏/显示 发生变化的时候而需要重新构建。这就称为回流(reflow)。
    思考: 是不是可以这样理解, 只要页面布局没发生变化就不会触发回流。 
    回流肯定会重绘

    transform:translateZ(0) 将dom 设置成一个独立的图层。那么这个dom元素的重绘和回流的影响只会在本图层中。不会影响其他
   




### JS
5. 多进程：PM2等第三方工具
8. 在IE8及以下的浏览器中，事件对象不会作为实参传递进响应函数中，所以在这些浏览器中不能以参数的形式来使用事件对象。在这些浏览器中，事件对象是作为window对象的属性保存的，这个属性就叫event

1:原型链 构造函数
2:作用域
3:闭包
4:深克隆
5:基本类型、引用类型
6:内存泄漏和垃圾回收
    【1】: 标记清除 常用
        运行时会给所有变量加标记、 标记进入环境了。 变量或者函数执行完后会标记离开环境
    【2】: 引用计数
    【】 全局变量会引起内存泄漏
7:变量声明提升
8:构造函数
9:对象、实例
10:作用域
11:new 运算符的执行过程
    var obj = {  }
        obj.__proto__ = fun.prototype
        fn.call(obj)    
12:null 和 undefined 的 区别
13:instanceof 原理
    instanceof 判断一个对象或者一个方法 来自哪个构造函数
    obj.__proto__ === Function.prototype
14:代码复用 继承 函数封装(一个函数完成一个简单的功能) 把做什么和怎么做分开 apply mixin
    柯里化
15: 继承、原形链继承
16: 类型转换
17: valueOf
19: 模块化
20: es6: import / export
    commonjs: require / module.exports / exports
    amd: require / defined
21: 防抖:将多次高频操作优化为只在最后一次执行，通常使用的场景是：用户输入，只需再输入完成后做一次输入校验即可
22: 截流:每隔一段时间后执行一次，也就是降低频率，将高频操作优化成低频操作，通常使用场景: 滚动条事件 或者 resize 事件，通常每隔 100~500 ms执行一次即可
23: this 指向问题
24: ast 语法数
25: babel编译原理
    babylon 将 ES6/ES7 代码解析成 AST
    babel-traverse 对 AST 进行遍历转译，得到新的 AST
    新 AST 通过 babel-generator 转换成 ES5
26: 函数柯里化
27: 数组 map filter forEach every sort reverse some slice splice split reduce  二维数组拍平
28: 输入url的整个过程
29: documentFragment
30: localStorage 、 sessionStorage cookie
31: 实现bind call apply

-----------------------------------------
   1:call apply bind
        解: 改变函数执行时候的上下文 或者说是改变this指向。 复用
        call(this, args1, args2, args3) // 会立即执行
        apply(this, [args1, args2, args3]) // 会立即执行
        bind(this)// 不会立即执行、 返回一个函数
   1:怎么利用call、apply来求一个数组中最大或者最小值
        Math.max.apply(Math, [2,43,31,45])
        Math.min.apply(Math, [2,43,31,45])
        Math.max.call(Math, ...[2,43,31,45])
        Math.min.call(Math, ...[2,43,31,45])
   2:如何利用call、apply来做继承
        构造函数继承
        Person.call(this)
   3:转化为伪数组
        Array.prototype.sclie.call(argsment)    
   4:数组追加
        [].push.apply(arr1, arr2)
   5: 检测类型
        Object.prototype.toSring.call()  '[object, Object]'
   3:apply、call、bind的区别和主要应用场景
2: Object.create
    /*
    * 复制对象到其原型上
    */
3: Object.assign(target, sources)
    /*
    * Object.assgin()
    * 浅克隆
    * 不会克隆继承过来的属性和方法
    * target为目标对象
    * sources为源对象
    */
4: Object.keys()  只遍历自身属性。hasOwnProperty只查找自身属性、不遍历原型链上到属性 for in 会遍历全部属性
5: valueOf, toSring 
    valueOf: 返回对象原始值的表示  *暂时还没理解太透彻
    toSring: 返回对象的字符串表示
    + 作为链接符的时候 会调用toString
    + 作为运算符的时候 会调用Number 转化然后相加 null undefined Boolean  会默认调用Number
      如果有一边确定为字符串的时候默认调用toString方法
6: 作用域和闭包
    闭包: 可以访问另一个函数内部变量
    作用域:子函数可以访问父函数的内部变量。 父函数不能访问子函数的内部变量
          变量或者函数的作用范围。 一个函数或者一个变量是在哪里有效的
          一个函数先在函数内寻找变量。 找不到会找上一级。 在找不到在上一级寻找。直到全局寻找这个变量。
          每个函数运行的时候都会创建一个执行环境。 函数执行完后上下文环境会被销毁。函数内的变量也会被销毁。 闭包除外。
          当前执行上下文环境始终在作用域链的第一位
7: 垃圾回收机制
    1: 标记清楚
    2: 引用计数
8: 基本类型和引用类型
    基本类型: 简单数据 Boolean、 String、Number、undefined、null、Symbol(es6新增) 原始类型的变量直接保存原始值 。 可以直接复制
    引用类型: Object、 Array RegExp、 Function、Date,   保存指针, 不能直接复制
9: rel="preload"

10: type of
type of null === object  可以从原形链的设计上说。 所有的对象原型都指向  Object.prototype.__proto__ = null
js 在底层储存变量的时候
000 代表对象而null全部用0表示



#### 事件循环
【1】js单线程 主线程、执行任务栈、 异步任务执行完毕后在任务队列里面放置一个事件
    还有微任务和宏任务之分
    【任务进入执行栈】 -> 主进程处理执行栈中的任务 -> 是否是同步进程 --> 同步进程压栈立即执行 -> 执行完毕出栈【释放上下文环境】->执行栈清空 -> 查看任务队列是否有新的事件需要执行-> 如果有则执行任务队列中的事件
    【微任务】promise、 process.nextTick
    【宏任务】setTimeout、 setInterval、 i/o操作。 dom点击触发的回调函数
    
    微任务比宏任务先执行
【2】node
    v8 引擎
    i/o处理自己设计了libuv, 基于事件驱动的跨平台抽象层
    v8 引擎解析js 脚本
    解析后的代码调用 nodeAPI
    libuv 负责api的执行、将不同的任务分给不同的线程、形成一个event loop 事件循环 已异步的方式将你任务执行结果返回给v8引擎
    v8 引擎将结果返回给用户
    总共分为6个阶段
    【外部数据输入】-> 【轮训阶段】 -> 检查阶段 -> 关闭事件回调阶段 -> 定时器检测阶段 -> i/o 事件回调阶段 -> 闲置阶段 -> 轮训阶段
  


### ES6
1. let  const
    1. let
        1. 不存在变量提升
        2. 不允许重复声明
        3. 块作用域
2. 变量的解构赋值
    1. 数组
        1. 允许默认值
    2. 对象
    3. 函数参数
        1. 使用默认值
    4. 用途
        1. 交换变量值
3. 字符串
    1. 模板字符串
4. 函数
    1. 默认参数
    2. rest参数
    3. 箭头函数
5. 数组
    1. 扩展运算符
        1. 复制数组
        2. 合并数组
        3. 与解构赋值结合起来，用于生成数组。
            1. 如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。
        4. Array.from
        5. Array.of
        6. 数组实例方法
            1. find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员
            2. findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1
            3. Fill()
            4. entries()，keys() 和 values()
            5. includes()
6. 对象
    1. Object.assign()
        1. 浅拷贝-第一层深拷贝
            1.
        2. 同名属性的替换
        3. 数组的处理




#### Vue
Vue: 归根结底他是一个对象!!! (构造函数)

数据驱动 template → render函数 → VNode → 真实DOM


1: 事件驱动

2: v-model的实现原理
    v-model 其实是个语法糖 v-bind:value v-on:input
    addProp(el, 'value', `(${value})`)
    addHandler(el, event, code, null, true)
    通过修改AST元素给el增加一个 props属性:value
    addHandler给el 增加一个处理事件 @input="input"
    data.props = {
        value: (message),
      }
    data.on = {
        input: function ($$v) {
          message=$$v
        }
      } 

3: Object.defineProperty(object, '')
4: vue中的数组方法 push pop shift unshift sort reverse  vue 通过原形拦截的方法对 这几个方法进行了重写，
5: nextTick
6: vue 中 组件的data 为什么必须是函数。 防止和其他实例公用data 属性
    data 要是是个对象的话。data上的值会被所有实例共享
    组册组件的实质就是建立一个组件构造引用。使用组件的时候才是真正创建一个组件的实例
7: keep-alive 实现原理和缓存策略
8: vue.extend()
9: vue.$set()  
    由于vue 会在初始化实例的时候把属性都变身响应式的
     执行getter setter 方法 set() 方法内部执行了defineReactive 
     用来给新加属性添加setter、getter 把它变成响应式
10: vue版本区别
   runtime-only: 只保留运行时需要。不承担模板编译工作 需要借助vue-loader去编译模板
   runtime-complier: 可以处理模板。承担编译工作
   $mount(el:'#app'): 挂载
   render函数:  有模板转换而来
   render 函数再转化为vnode 然后调用update函数更新视图
11: spa单页面的理解
   仅在页面初始化的时候加载 html js css 文件。
   一但页面加载完成spa 不会因为用户的操作而刷新页面。利用路由机制进行内容的更新
   优点: 体验好、比较快、避免页面刷新 重复跳转和
   缺点: 初次加载耗时比较多。 不能使用浏览器的前进 后退 可以使用$route.go()
   seo不友好
12: v-show 和 v-if的区别
    v-show 隐藏dom元素。display: none。不管条件是什么元素总会被渲染
    v-if: 移除dom元素。 会把条件块内的事件监听器和子组件适当的销毁。如果条件一开始就为false, 则什么也不做。true 的时候才会去渲染条件块内的元素渲染
13: 怎么理解vue的单项数据流
    数据只能有父组件向自组件传递。 不能有子组件向父组件传递。 prop 值在自组件内不允许被修改。
    自组件可以调用$emit向父组件派发一个自定义事件。父组件接受后由父组件进行修改。
14: computed watch 的区别。
    依赖其他值的变化计算生成新的值。有缓存、只有他的依赖值发生变化的时候 computed才会重新计算。
    watch 数据监听的回调。监听的值发生变化后执行回调进行业务操作。
15: vue对数组的操作
    push pop shift unshift reverse splice
16: vue 生命周期
17: $mount 做了哪些事情
18: keep-alive
    可以是被包含的组件保留状态(缓存)、避免重新渲染
    其实就是对被包在keep-alive里面的组件做了一个缓存
19: vue组件中的通信方式
    props $emit 父子通信
    $attrs $listeners 隔代通信
    $eventBus ($emit, $on) 父子、隔代、兄弟
    provide / inject  祖先组件通过provide 提供变量。子孙组件通过inject注入变量。主动提供和依赖注入
    vuex: 变量管理 父子、隔代、兄弟
20: vue-router的几种模式， vue-router的实现
      1:history hash abstract
      几种模式的区别:
      1:hash模式 路由中的# hash 虽然出现在url中 但是不会包括在请求中、对后端完全没有影响。 hash改变也不会重新加载页面
        通过监听hashchange 触发回调
        window.addEventListener('hashchange', function() {
            console.log('111')
        },false)
      2:history 模式 // 暂时还没弄太懂啊哥哥
        原理就是调用history.pushState
        跳转的时候监听popstate
21: require.context做自动化引入




#### vue-router
1: vue-router的几种模式mode history.go() history.back() history.pushState(null,
null, ) 1: hash #hash http请求中不会携带hash内容 对后端完全没有影响。
hash改变也不会重新加载页面 对hashchange监听 触发回调执行render函数
window.addEventListener('hashchange', function() { console.log('111') },false)
window.location.hash = path 方式切换路由 2: history 不怕前进不怕后退、就怕刷新
通过监听popstate 来触发回调 vue-router调用history.transitionTo切换路由
1:transitionTo中先用目标路径和当前路径进行匹配 2:然后调用confirmTransition方法
最后都会调用window.history.pushState(null, null, url) 来切换路由
3:vue-router的的组件切换工作是有view-router完成。 view-router 是一个vue-router
中的内置组件。 获取当前路由、然后匹配到当前路由对应的组件 通过render函数来渲染


#### axios
【1】axios: 基于promise封装的ajax请求
【2】支持浏览器和node端使用
【3】支持请求拦截和响应拦截
【4】支持请求取消 【concelToken】
    创建取消请求、一个promise,
    let source =  CancelToken.source: 创建一个取消令牌
    axios({
        CancelToken: source.token // token  是个promise 是CancelToken 实例
    })
    source.cancel执行的时候会把this.reason 为Cancel的一个实例
    如果不调用source.cancel() 则CancelToken.source().token 不会有reason属性
    source.cancel()一执行 ->  token.reason = new Cancel() 【reason】属性就会有值 -> 就会resolvePromise() -> 然后就会promise.then里面 去abort
【5】批量请求 axios.all
【6】安全性更高，客户端支持防御 XSRF
    就是让你的每个请求都带一个从cookie中拿到的key, 根据浏览器同源策略，
    假冒的网站是拿不到你cookie中得key的
    这样，后台就可以轻松辨别出这个请求是否是用户在假冒网站上的误导输入，
    从而采取正确的策略。
xmlHttpRequest()
[1] onreadychangestate: 只要readyState 属性发生了变化就会调用次回调
【只要readyState】 
    0: 代理被创建, 但尚未调用open方法 【UNSENT】
    1: open 方法已经被调用  【OPENED】
    2: send方法已经被调用 【HEADERS_RECEIVED】
    3: 下载中 responseText 已经包含部分数据
    4: 下载操作已经完成 DONE




### Webpack

###  Webpack 的配置参数
Entry：配置模块入口
Output：配置如何输出最终想要的代码
Module：配置处理模块的规则
Resolve：配置寻找模块的规则
Plugins：配置扩展插件
DevServer：配置DevServer，就是起一个服务
其他配置项：其他零散的配置项
整体配置结构：整体的描述各配置项的结构
多种配置类型：配置文件不不止可以返回一个 Object，还可以返回其他格式
配置总结：寻找配置Webpack 的规则，减少思维负担


```text

JS模块化
commonJS AMD UMD  ESmodule

CSS模块化
OOCSS  BEM

Webpack
Bundle  
code split 
loader

V1     打包 代码分割 loader HMR热更新
V2     tree shaking      ESmodule    动态import    新的文档
V3     作用域提升  magic comment (配合动态import)

核心概念
Entry
代码入口
打包入口
单个或多个
对象  可以用于chunk

output
打包成的文件bundle
一个或多个
自定义规则
配合CDN

loaders
处理文件
转化为模块

编译相关
Babel-loader  ts-loader
样式相关
Style-loader  css-loader  less-loader	postcss-loader
文件相关
file-loader URL-loader

Plugins
参与打包整个过程
打包优化和压缩
配置编译时的变量
极其灵活

优化相关
Commonschunkplugin
Uglifyjs webpack plugin

功能相关
ExtractTextWebpackPlugin
HTMLWebpackPlugin
HotModuleReplacementPlugin
CopyWebpackPlugin

名词
chunk  代码块
bundle  
Module

JS打包
浏览器不解析模块化语法
Webpack打包后浏览器可执行

提取公共代码

减少冗余
提高加载速度

CommonsChunkPlugin

代码分割 懒加载
方法
webpack method
ES6

场景
分离业务代码和第三方依赖
分离业务代码和业务公共代码和第三方依赖
分离首次加载和访问后加载的代码

CSS 
引入
module
配置
提取CSS代码

style-loader   创建标签 引入HTML中
css-loader      js中引入css

PostCSS

Treeshaking

常规优化
引入第三方库的某一个功能

文件处理

图片
字体文件
第三方库

图片处理
 	CSS 图片    file-loader
 	合成雪碧图 postcss-sprites
 	压缩图片    img-loader
 	base64（较小的图片）    url-loader


```


#### webpack
1:webpack: 代码分割
【入口】【出口】【loader】【插件】
2:loader
    使webpack拥有解析非js文件的能力, plugin可以扩展webpack的功能。
    loader的作用就是提取、对不同格式的文件进行处理。
    vue-loader都是做了哪些事情?
    【1】解析.vue文件。提取出其中的style【样式】script template。交给他们对应的loader进行处理
     会把模板解析成render函数。 这一步是帮助vue提前做了编译工作。
3: amd cmd umd commonjs 
4: reuqire 和import
5: 天生不处理css 文件、 要想 处理css 就要添加 css-loader 和 style-loader
    css-loader去处理css 文件 style-loader 会把处理后的css 样式 插入到html head中
6: vue文件要经过vue-loader 处理 处理里面的模板、 style 和 script
    less 文件需要经过 less-loader css-loader处理。
    style-loader可以以style标签的形式插入html的heade。 
    MiniCssExtractPlugin可以帮助把样式提取出来放到一个css文件中引入
    MiniCssExtractPlugin只推荐生产环境用。开发环境会造成热更新失效
7: optimization 公共部分提取
    强大的SplitChunks
    webpack4 舍弃了之前的commonChunkPlugin。 commonChunkPlugin有哪些缺点
    optimization: {
        optimization: {
            chunks: 'async', // 默认只对按需加载的模块起作用。async|异步、 all|所用模块、 initial| 初始化加载的模块,即同步模块
            minSize: 30000, 模块大小, 只有超过这个数子参会被切割split
            maxSize: 默认值0，代表不限制。
            minChunks: 1, //module至少被多少chunk引用才会生成新chunk
        }
    }
    也可打包指定的less|scss|sass
8: mini-css-extract-plugin
    可以提取css样式
    用法: new MiniCssExtractPlugin({
        filename: [name].css
    })
    new MiniCssExtractPlugin({
        filename: [name].css,
        chunkFilename: '[name].min.[hash].css'
    })
9: webpack热更新
    hot: true
    模块热更新会在程序运行过程中替换、添加、或删除模块而无需刷新整个页面。
    保留页面状态
    只更新变更内容
    在源码中对css、js进行修改会立刻在浏览器中更新
    【1】webpack的文件监听机制
    【2】webpack启动过程中会调用Compiler类的run 方法开启构建过程。
10: webpack优化
    【1】尽量少使用三方依赖包 例如monent
    【2】按需引入依赖。 例如: lodash e-chart 等体积比较大的公有包 都是支持按需引入的。按需引入我们需要的模块。
    【3】优化resolve.extensions配置、设置解析文件后缀
    【4】优化loader配置。缩小匹配范围。通过 include exclude 来减少匹配文件
    【5】splitChunks  提取公共模块 
    【6】cache-loader
 

#### babel
babel7:

babel-loader + @babel/preset-env + @babel/polyfill + @babel/plugin-transform-runtime
【】@babel/preset-env 用来转化语法
    1: () => {} 箭头函数
    2: let const 
    3: export import 模块话
    4: 运算符扩展 ...arr ...obj
    5: 解构赋值 
        let [a,b,c] = [1,2,3]
        let { age } = { age: 56 }
    6: 默认参数
        function fun(params = {}) {

        }
    7: class extend
    8: 字符串模板
            `${str}ewew` => ''.concat('ewew')
【】@babel/polyfill 用来处理新的es6 api 
    当运行环境中不支持一些api时, polyfill 会引入一个相关的文件做兼容
    (垫片的方式在目标环境中添加缺失的特性)
    1: promise
    2: assigin includes every 
    3: Map Set Symbol 等全局对象
【】@babel/plugin-transform-runtime
    帮助函数, 引用他后帮助函数就会从@babel/runtime/helpers中引入。 从而优化我们的代码。 缩小打包体积



### 浏览器

### 浏览器工作原理

一、
多进程多线程

二、
Browser进程
      HTML解析器         
          HTML解析为token，转化为DOM
      CSS解析器
          为DOM计算样式信息
      JS引擎
          执行js脚本，修改DOM，CSS
Render进程
      渲染引擎
           布局
NPAPI插件
Pepper插件
GPU进程         

三、
##浏览器的内核(渲染引擎)    
WebKit
           因为WebKit本身主要是由两个引擎构成的，
                一个正是渲染引擎“WebCore”，
                另一个则是javascript解释引擎“JSCore”，
           它们均是从KDE的渲染引擎KHTML及javascript解释引擎KJS衍生而来。

四、
###渲染引擎
##主要模块
     1.HTML解析器
           解析HTML文本的解析器,主要作用是将HTML代码解析成DOM树
     2.CSS解析器
           级联样式表的解析器,主要作用是为DOM中的各个元素对象计算出样式信息,
           从而为计算最后网页的布局提供基础设施
     3.Javascript引擎
           解析执行javascript脚本,使用javascript代码可以修改网页的内容,
           也能修改css的信息.即javascript可以通过DOM,CSSDOM接口来修改
           网页内容和样式信息,从而改变渲染结果
     4.布局
           在DOM树创建完成之后,渲染引擎需要将DOM节点和样式信息结合起来,
           计算他们的大小以及位置等布局信息,形成一个可以表达所有信息的内部模型
     5.绘图
           使用图形库将布局计算后的各个网页节点,绘制成图形结果

五、
     3.浏览器到底有些什么进程
           ①.Browser进程:
                浏览器的主进程,负责浏览器界面的显示,和各个页面的管理,
                浏览器中所有其他类型进程的祖先,负责其他进程的的创建和销毁
                它有且只有一个!!!!!
           ②.Renderer进程:
                网页渲染进程,负责页面的渲染,可以有多个
                当渲染进程的数量不一定等于你开打网页的个数
           ③.NPAPI插件进程
           ④.Pepper插件进程
           ⑤.GPU进程
           
           移动设备的浏览器可能不太一样:
                Android不支持插件,所以就没有插件进程
                GUP演化成了Browser进程的一个线程
                Renderer进程演化成了操作系统的一个服务进程,它仍然是独立的
                
                
                
                
### 图解http

```markdown
第 1 章　了解 Web 及网络基础

1.1　使用 HTTP 协议访问 Web

像这种通过发送请求获取服务器资源的 Web 浏览器等，都可称为客户端（client）。

Web 使用一种名为 HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议 1）的协议作为规范，完成从客户端到服务器端等一系列运作流程。而协议是指规则的约定。可以说，Web 是建立在 HTTP 协议上通信的


1.2　HTTP 的诞生
现在已提出了 3 项 WWW 构建技术，分别是：把 SGML（Standard Generalized Markup Language，标准通用标记语言）作为页面的文本标记语言的 HTML（HyperText Markup Language，超文本标记语言）；作为文档传递协议的 HTTP ；指定文档所在地址的 URL（Uniform Resource Locator，统一资源定位符）。

WWW 这一名称，是 Web 浏览器当年用来浏览超文本的客户端应用程序时的名称。现在则用来表示这一系列的集合，也可简称为 Web。


1.3　网络基础 TCP/IP

1.3.1　TCP/IP 协议族
计算机与网络设备要相互通信，双方就必须基于相同的方法。比如，如何探测到通信目标、由哪一边先发起通信、使用哪种语言进行通信、怎样结束通信等规则都需要事先确定。不同的硬件、操作系统之间的通信，所有的这一切都需要一种规则。而我们就把这种规则称为协议（protocol）。

像这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为 TCP/IP。也有说法认为，TCP/IP 是指 TCP 和 IP 这两种协议。还有一种说法认为，TCP/ IP 是在 IP 协议的通信过程中，使用到的协议族的统称。

TCP/IP 协议族里重要的一点就是分层。TCP/IP 协议族按层次分别分为以下 4 层：应用层、传输层、网络层和数据链路层。

1.3.2　TCP/IP 的分层管理
应用层

应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动。

TCP/IP 协议族内预存了各类通用的应用服务。比如，FTP（File Transfer Protocol，文件传输协议）和 DNS（Domain Name System，域名系统）服务就是其中两类。

HTTP 协议也处于该层。

传输层

传输层对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。

在传输层有两个性质不同的协议：TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）和 UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）。

网络层（又名网络互连层）

网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输路线）到达对方计算机，并把数据包传送给对方。

与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所起的作用就是在众多的选项内选择一条传输路线。

链路层（又名数据链路层，网络接口层）

用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC（Network Interface Card，网络适配器，即网卡），及光纤等物理可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。

1.3.3　TCP/IP 通信传输流
利用 TCP/IP 协议族进行网络通信时，会通过分层顺序与对方进行通信。发送端从应用层往下走，接收端则往应用层往上走。

我们用 HTTP 举例来说明，首先作为发送端的客户端在应用层（HTTP 协议）发出一个想看某个 Web 页面的 HTTP 请求。

接着，为了传输方便，在传输层（TCP 协议）把从应用层处收到的数据（HTTP 请求报文）进行分割，并在各个报文上打上标记序号及端口号后转发给网络层。

在网络层（IP 协议），增加作为通信目的地的 MAC 地址后转发给链路层。这样一来，发往网络的通信请求就准备齐全了。

接收端的服务器在链路层接收到数据，按序往上层发送，一直到应用层。当传输到应用层，才能算真正接收到由客户端发送过来的 HTTP 请求。

发送端在层与层之间传输数据时，每经过一层时必定会被打上一个该层所属的首部信息。反之，接收端在层与层传输数据时，每经过一层时会把对应的首部消去。

这种把数据信息包装起来的做法称为封装（encapsulate）。



1.4　与 HTTP 关系密切的协议 : IP、TCP 和 DNS

1.4.1　负责传输的 IP 协议
按层次分，IP（Internet Protocol）网际协议位于网络层。Internet Protocol 这个名称可能听起来有点夸张，但事实正是如此，因为几乎所有使用网络的系统都会用到 IP 协议。TCP/IP 协议族中的 IP 指的就是网际协议，协议名称中占据了一半位置，其重要性可见一斑。可能有人会把“IP”和“IP 地址”搞混，“IP”其实是一种协议的名称。

IP 协议的作用是把各种数据包传送给对方。而要保证确实传送到对方那里，则需要满足各类条件。其中两个重要的条件是 IP 地址和 MAC 地址（Media Access Control Address）。

IP 地址指明了节点被分配到的地址，MAC 地址是指网卡所属的固定地址。IP 地址可以和 MAC 地址进行配对。IP 地址可变换，但 MAC 地址基本上不会更改。

使用 ARP 协议凭借 MAC 地址进行通信

1.4.2　确保可靠性的 TCP 协议
按层次分，TCP 位于传输层，提供可靠的字节流服务

为了准确无误地将数据送达目标处，TCP 协议采用了三次握手（three-way handshaking）策略。用 TCP 协议把数据包送出去后，TCP 不会对传送后的情况置之不理，它一定会向对方确认是否成功送达。握手过程中使用了 TCP 的标志（flag） —— SYN（synchronize） 和 ACK（acknowledgement）。


1.5　负责域名解析的 DNS 服务
DNS（Domain Name System）服务是和 HTTP 协议一样位于应用层的协议。它提供域名到 IP 地址之间的解析服务


1.7　URI 和 URL

1.7.1　统一资源标识符
URI 是 Uniform Resource Identifier 的缩写
综上所述，URI 就是由某个协议方案表示的资源的定位标识符。协议方案是指访问资源所使用的协议类型名称。

1.7.2　URI 格式


第 2 章　简单的 HTTP 协议

2.1　HTTP 协议用于客户端和服务器端之间的通信
HTTP 协议规定，请求从客户端发出，最后服务器端响应该请求并返回。换句话说，肯定是先从客户端开始建立通信的，服务器端在没有接收到请求之前不会发送响应。

2.2　通过请求和响应的交换达成通信
请求报文是由请求方法、请求 URI、协议版本、可选的请求首部字段和内容实体构成的
响应报文基本上由协议版本、状态码（表示请求成功或失败的数字代码）、用以解释状态码的原因短语、可选的响应首部字段以及实体主体构成。

2.3　HTTP 是不保存状态的协议
HTTP 是一种不保存状态，即无状态（stateless）协议。HTTP 协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存。也就是说在 HTTP 这个级别，协议对于发送过的请求或响应都不做持久化处理。

使用 HTTP 协议，每当有新的请求发送时，就会有对应的新响应产生。协议本身并不保留之前一切的请求或响应报文的信息。这是为了更快地处理大量事务，确保协议的可伸缩性，而特意把 HTTP 协议设计成如此简单的。

可是，随着 Web 的不断发展，因无状态而导致业务处理变得棘手的情况增多了。比如，用户登录到一家购物网站，即使他跳转到该站的其他页面后，也需要能继续保持登录状态。针对这个实例，网站为了能够掌握是谁送出的请求，需要保存用户的状态。

HTTP/1.1 虽然是无状态协议，但为了实现期望的保持状态功能，于是引入了 Cookie 技术。有了 Cookie 再用 HTTP 协议通信，就可以管理状态了

2.5　告知服务器意图的 HTTP 方法
GET ：获取资源

GET 方法用来请求访问已被 URI 识别的资源。指定的资源经服务器端解析后返回响应内容。也就是说，如果请求的资源是文本，那就保持原样返回；如果是像 CGI（Common Gateway Interface，通用网关接口）那样的程序，则返回经过执行后的输出结果。

POST：传输实体主体

POST 方法用来传输实体的主体。

虽然用 GET 方法也可以传输实体的主体，但一般不用 GET 方法进行传输，而是用 POST 方法。虽说 POST 的功能与 GET 很相似，但 POST 的主要目的并不是获取响应的主体内容。

PUT：传输文件

PUT 方法用来传输文件。就像 FTP 协议的文件上传一样，要求在请求报文的主体中包含文件内容，然后保存到请求 URI 指定的位置。

但是，鉴于 HTTP/1.1 的 PUT 方法自身不带验证机制，任何人都可以上传文件 , 存在安全性问题，因此一般的 Web 网站不使用该方法。若配合 Web 应用程序的验证机制，或架构设计采用 REST（REpresentational State Transfer，表征状态转移）标准的同类 Web 网站，就可能会开放使用 PUT 方法。

HEAD：获得报文首部

HEAD 方法和 GET 方法一样，只是不返回报文主体部分。用于确认 URI 的有效性及资源更新的日期时间等。
DELETE：删除文件

DELETE 方法用来删除文件，是与 PUT 相反的方法。DELETE 方法按请求 URI 删除指定的资源。

但是，HTTP/1.1 的 DELETE 方法本身和 PUT 方法一样不带验证机制，所以一般的 Web 网站也不使用 DELETE 方法。当配合 Web 应用程序的验证机制，或遵守 REST 标准时还是有可能会开放使用的

2.7　持久连接节省通信量

HTTP 协议的初始版本中，每进行一次 HTTP 通信就要断开一次 TCP 连接。

2.7.1　持久连接
为解决上述 TCP 连接的问题，HTTP/1.1 和一部分的 HTTP/1.0 想出了持久连接（HTTP Persistent Connections，也称为 HTTP keep-alive 或 HTTP connection reuse）的方法。持久连接的特点是，只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持 TCP 连接状态

在 HTTP/1.1 中，所有的连接默认都是持久连接，但在 HTTP/1.0 内并未标准化。虽然有一部分服务器通过非标准的手段实现了持久连接，但服务器端不一定能够支持持久连接。毫无疑问，除了服务器端，客户端也需要支持持久连接。

2.7.2　管线化
持久连接使得多数请求以管线化（pipelining）方式发送成为可能。从前发送请求后需等待并收到响应，才能发送下一个请求。管线化技术出现后，不用等待响应亦可直接发送下一个请求。

这样就能够做到同时并行发送多个请求，而不需要一个接一个地等待响应了。

2.8　使用 Cookie 的状态管理
Cookie 会根据从服务器端发送的响应报文内的一个叫做 Set-Cookie 的首部字段信息，通知客户端保存 Cookie。当下次客户端再往该服务器发送请求时，客户端会自动在请求报文中加入 Cookie 值后发送出去。

服务器端发现客户端发送过来的 Cookie 后，会去检查究竟是从哪一个客户端发来的连接请求，然后对比服务器上的记录，最后得到之前的状态信息。

上图展示了发生 Cookie 交互的情景，HTTP 请求报文和响应报文的内容如下。

1.请求报文（没有 Cookie 信息的状态）

GET /reader/ HTTP/1.1
Host: hackr.jp
*首部字段内没有Cookie的相关信息
2.响应报文（服务器端生成 Cookie 信息）

HTTP/1.1 200 OK
Date: Thu, 12 Jul 2012 07:12:20 GMT
Server: Apache
＜Set-Cookie: sid=1342077140226724; path=/; expires=Wed,
10-Oct-12 07:12:20 GMT＞
Content-Type: text/plain; charset=UTF-8
3.请求报文（自动发送保存着的 Cookie 信息）

GET /image/ HTTP/1.1
Host: hackr.jp
Cookie: sid=1342077140226724

第 3 章　HTTP 报文内的 HTTP 信息
HTTP 通信过程包括从客户端发往服务器端的请求及从服务器端返回客户端的响应。

3.1　HTTP 报文
用于 HTTP 协议交互的信息被称为 HTTP 报文。请求端（客户端）的 HTTP 报文叫做请求报文，响应端（服务器端）的叫做响应报文。HTTP 报文本身是由多行（用 CR+LF 作换行符）数据构成的字符串文本。

HTTP 报文大致可分为报文首部和报文主体两块。两者由最初出现的空行（CR+LF）来划分。通常，并不一定要有报文主体

请求报文和响应报文的首部内容由以下数据组成。现在出现的各种首部字段及状态码稍后会进行阐述。

请求行

包含用于请求的方法，请求 URI 和 HTTP 版本。

状态行

包含表明响应结果的状态码，原因短语和 HTTP 版本。

首部字段

包含表示请求和响应的各种条件和属性的各类首部。

一般有 4 种首部，分别是：通用首部、请求首部、响应首部和实体首部。

其他

可能包含 HTTP 的 RFC 里未定义的首部（Cookie 等）。

3.3　编码提升传输速率

```



#### http 报文的组成部分
【请求报文】
    请求行: 请求方法【get|post|options】/url【其实就是api】| 协议版本【http1.1 | http1.0】
    请求头部: request Header 【host】【content-type】【accpet】【User-Agent】
    空行 // 空行用来分割头部信息和请求体
    请求体 【参数】
【响应报文】
    响应行
    响应头部
    空行
    响应体
状态码:
    2xx
        status Code: 200  // 请求成功 请求被接受处理
        204: 服务器接受但是没content返回
    3xx
        301:永久重定向
        302:临时重定向
        303:临时重定向 使用get访问
        304: not modifiled  有缓存 【exporis】【cach-control】 | 【last-modifiled】【if-modifiled-since】 | 【etag】【if-none-match】 【强制缓存和协商缓存】
    4xx
        400: bad request 参数错误。 服务端无法理解
        401: 用户信息未验证 （未登陆）
        403: 服务端收到请求但拒绝提供服务
        404: 路径错误/请求资源不存在
    5xx
        500: 服务器错误
        503: 服务器不能处理当前请求
#### http的作用
【自我理解】
 http是客户端和服务端通信的桥梁。来帮助我们从客户端获取资源
 围绕这件事进行了许多优化。 提供一些参数来更好的做这件事。
 cookie或者token
 cookie: 储存用户信息 大小为4kb

 localStorage: 本地存贮、永久有效 除非手动清空 一般为5M
 sessionStorage: 具有会话作用域, 一般为5M

 http是无状态说的协议。 服务端需要验证我们的身份。 cookie 用来保存我们的身份信息。
 浏览器缓存策略
    contection: keep-alive
    accept 
    content-type
    accept-encodeing
    content-encodeing
    user-agent
    传输数据方面的优化
    http1.0 
        contection字段: keep-alive
        数据压缩 accept-encodeing
    http1.1
        默认keep-alive 【持久链接】
        管道机制: 一个链接里面可以发送多个请求。 但是服务端要挨个处理， 会阻塞
        分块传输编码: 流模式 Transfer-Encoding: chunked
            来一块处理一块。 每一块上有标记
从输入url到显示出页面要经多哪些过程
    url -> 域名解析(这个过程会一步步寻找域名对应的ip地址,) 
    -> 封装http数据包 
    -> tcp/ip 三次握手 
    -> 客户端发送请求
    -> 服务端响应请求 
    -> 关闭tcp/四次挥手
    -> 然后客户端获取html文件
    -> 开始解析头部style文件
    -> 获取link 和script标签中的资源 -> (是否使用缓存|是否有缓存) -> 再一次发送请求获取css js 资源。 然后css + dom = render tree > 渲染页面
https = http+ ssl
    就是比http层多了一个密钥层

http缺点：使用明文 ，内容容易被抓取
https 加密内容  不容易被抓取 通过一些加密算法对传输数据进行加密
tls/ssl 散列hash + 非对称加密+对称加密

#### http和https的区别是什么
【1】http是明文传输、 https经过了ssl层的加密
【2】http的端口是80、 https的默认端口是433
【3】https 证书需要费用
【4】对称加密是对内容进行加密 -> 产生一个密钥
    非对称加密是对 产生的密钥进行加密
    hash算法处理 公钥和个人信息 -> 形成加密串 然后和公有信息一起经过CA私钥进行加密 -> 数字签名


### tcp/ip 协议
第一次握手: SYN = 1 【标志位】seq = j 随机数 【发送给server】 【客户端进入等待状态】 【SYN_SENT态】
第二次握手: SYN = 1 ACK = 1 ack = j+1  seq = k 【服务端发送给客户端】 【服务端进入等待状态】
第三次握手: ACK = 1 seq = j+1 ack = k+1 【客户端发送给服务端】 三次握手之后建立链接
seq 是序列号
ack 确认号
ACK 确认字段 当ACK 为1 的时候确认号才有效
SYN: 当SYN =1 ACK = 0 是这是一个请求报文

SYN: 请求建立链接
ACK: 标志确认号ack是否有效
SYN ACK 表示标志位
seq ack 表示序列号


四次挥手 
1: FIN = 1  seq = u 【客户端发送】
2: ACK = 1  seq = v ack = u + 1  【服务端发送】
3: FIN = 1  ACK = 1 seq = w ack = u + 1 【服务端发送】
4: ACK = 1  seq = u + 1 ack = w + 1
为什么关闭链接要四次挥手
服务器接收到消息之后 可能不能立刻关闭链接。所以先发送一个ACK消息。 等链接关闭之后再给client发送一个FIN 告诉他我关闭了

网络协议的几层
1: 应用层 【http数据】【http首部】
2: 传输层 【tcp首部】
3: 网络层 【IP首部】
4: 链路层 【以太网首部】


#### 安全
1: xss: 跨站脚本攻击
 httponly 禁止防止cookie 读取
 输入检查、 对输入值进行校验 主要是对特殊字符 < > & \n
2: crfs跨站请求伪造
    劫持受信任用户向服务端发送非预期的请求
    借助受害者的cookie 伪造信息骗取服务端的信任
    验证码
    referer check http 头部信息referer字段记录了http请求的来源地址


### 性能优化
18. 图片优化
    1. https://tinypng.com/  压缩图片  1.29s 提升到   434ms 
    2. 使用css, iconfont等代替
    3. webp格式 编译解码慢 但占用资源少
    4. 响应式 使用不同尺寸图片


### NPM
1. NPM
    1. 源码分发
    2. 二进制
        1. pre-built binaries
        2. node-gyp(依赖Python)
    3. 与node绑定在一起
    4. 前后端代码共享
    5. Browserify/webpack
2. NPM1&2 依赖地狱
    1. 生态简陋
    2. 发布没有门槛
    3. 简单粗暴直接嵌套依赖目录
3. NPM3 
    1. 理念
        1. 摊平
        2. 去重
    2. 结果
        1. 更快的安装速度
        2. 目录结构的不确定性
        3. 并未彻底解决重复依赖的问题
4. YARN（2016）
    1.     目标 为大型工程项目优化
    2.     改进点
        1.         确定性 lock
        2.         resolution  强制指定（嵌套）依赖的版本
    3.     CLI的易用性优化
5. NPM5&6
    1.     默认save
    2.     package-lock.json
    3.     offline mode
    4.     npm ci
    5.     npm audit
    6.     网络优化
6. 区别
    1. package-lock.json 约束性更强
    2. yarn中每个依赖的位置需要根据yarn.lock+package.json 一起动态计算出来
    3. yarn.lock 可以轻松的diff出区别 package-lock.json很困难
7. 如何为安装加速
    1. 网络栈优化
        1.     并发
        2.     规划下载队列
    2. 强缓存
        1.     复制缓存
        2.     硬链接+软链接
8. Yarn的设计权衡
    1. Symlink
        1. 平台一致性较差（主要是windows）
        2. 依赖循环
        3. JS生态较多工具不支持
        4. watch实现有问题
    2. hardlink
        1. 同样存在windows支持的问题
        2. 编辑项目中的node_modules可能会影响到其他项目
        3. 较新的文件系统已经实现
        4. 没人实现
9. PNPM
    1. 全局缓存硬链接
    2. 局部依赖使用symlink展开，严格遵守node模块解析路径
    3. 其他工具修正兼容性问题
10. yarn plugin play
    1. 错的是node，不是包管理器
    2. 全局缓存
    3. 改module loader （.pnp.js）
    4. 生态支持有限
11. Registry/源
    1. 最早基于couchDB
    2. 后来couchDB+Manta对象存储
    3. yarnpkg
    4. cnpm
        1. 完整镜像
        2. MySQL+阿里云对象存储
12. nrm  快速切换npm源
13. 自建registry
    1. 为什么需要自建
        1. 内网加速
        2. 免费的private scoped package
        3. 临时为第三方依赖打补丁
    2. 自建的选择
        1. cnpmjs.org
            1. 功能较全
            2. MySQL+多种对象存储
            3. 适合大型企业
        2. vedaccio
            1. 本质上是实现了一个代理
            2. 适合本地测试或者小公司
    

### 介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？

1. npm 模块安装机制：
发出npm install命令
查询node_modules目录之中是否已经存在指定模块
若存在，不再重新安装
若不存在
npm 向 registry 查询模块压缩包的网址
下载压缩包，存放在根目录下的.npm目录里
解压压缩包到当前项目的node_modules目录
2. npm 实现原理
输入 npm install 命令并敲下回车后，会经历如下几个阶段（以 npm 5.5.1 为例）：

执行工程自身 preinstall
当前 npm 工程如果定义了 preinstall 钩子此时会被执行。

确定首层依赖模块
首先需要做的是确定工程中的首层依赖，也就是 dependencies 和 devDependencies 属性中直接指定的模块（假设此时没有添加 npm install 参数）。

工程本身是整棵依赖树的根节点，每个首层依赖模块都是根节点下面的一棵子树，npm 会开启多进程从每个首层依赖模块开始逐步寻找更深层级的节点。

获取模块
获取模块是一个递归的过程，分为以下几步：

获取模块信息。在下载一个模块之前，首先要确定其版本，这是因为 package.json 中往往是 semantic version（semver，语义化版本）。此时如果版本描述文件（npm-shrinkwrap.json 或 package-lock.json）中有该模块信息直接拿即可，如果没有则从仓库获取。如 packaeg.json 中某个包的版本是 ^1.1.0，npm 就会去仓库中获取符合 1.x.x 形式的最新版本。
获取模块实体。上一步会获取到模块的压缩包地址（resolved 字段），npm 会用此地址检查本地缓存，缓存中有就直接拿，如果没有则从仓库下载。
查找该模块依赖，如果有依赖则回到第1步，如果没有则停止。
模块扁平化（dedupe）
上一步获取到的是一棵完整的依赖树，其中可能包含大量重复模块。比如 A 模块依赖于 loadsh，B 模块同样依赖于 lodash。在 npm3 以前会严格按照依赖树的结构进行安装，因此会造成模块冗余。

从 npm3 开始默认加入了一个 dedupe 的过程。它会遍历所有节点，逐个将模块放在根节点下面，也就是 node-modules 的第一层。当发现有重复模块时，则将其丢弃。

这里需要对重复模块进行一个定义，它指的是模块名相同且 semver 兼容。每个 semver 都对应一段版本允许范围，如果两个模块的版本允许范围存在交集，那么就可以得到一个兼容版本，而不必版本号完全一致，这可以使更多冗余模块在 dedupe 过程中被去掉。

比如 node-modules 下 foo 模块依赖 lodash@^1.0.0，bar 模块依赖 lodash@^1.1.0，则 ^1.1.0 为兼容版本。

而当 foo 依赖 lodash@^2.0.0，bar 依赖 lodash@^1.1.0，则依据 semver 的规则，二者不存在兼容版本。会将一个版本放在 node_modules 中，另一个仍保留在依赖树里。

举个例子，假设一个依赖树原本是这样：

node_modules
-- foo
---- lodash@version1

-- bar
---- lodash@version2

假设 version1 和 version2 是兼容版本，则经过 dedupe 会成为下面的形式：

node_modules
-- foo

-- bar

-- lodash（保留的版本为兼容版本）

假设 version1 和 version2 为非兼容版本，则后面的版本保留在依赖树中：

node_modules
-- foo
-- lodash@version1

-- bar
---- lodash@version2

安装模块
这一步将会更新工程中的 node_modules，并执行模块中的生命周期函数（按照 preinstall、install、postinstall 的顺序）。

执行工程自身生命周期
当前 npm 工程如果定义了钩子此时会被执行（按照 install、postinstall、prepublish、prepare 的顺序）。

最后一步是生成或更新版本描述文件，npm install 过程完成。



### Git 
```markdown
版本回退
git reset —hard <commits id>
强制推送
git push -f

撤销某一次操作
git revert  <commits id>
git commit 
git push

git reset 与 git revert 最大的差别就在于，git reset 会失去后面的提交，而 git revert 是通过反做的方式重新创建一个新的提交，而保留原有的提交。在企业里，应尽量使用 git revert 命令，能不用 git reset 命令尽量不用。

任何还没有PUSH到远端(origin)，但已经被提交到本地(local)的commit，都可以用以下命令回退。
git reset HEAD~1 --hard 

分支重命名
git push origin —delete 旧名称
git branch -m 旧名称 新名称
git push -u origin 新名词

(1)新建分支
git branch 分支名
git checkout -b hotfix
(2)切换分支
git checkout 分支名
查看分支
git branch
查看远程分支
 git ls-remote    首次
git branch -a  非首次
(3)进行项目上传
git add .
git commit -m "提交的信息"
//git remote add origin 远程仓库地址
git push -u origin 分支名 
git push --set-upstream origin hotfix


删除本地分支 
git branch -D <BranchName>
删除远程分支 
git push origin --delete <BranchName>
合并远程分支到本地分支
git branch -u origin develop

合并分支
git merge p master
取消合并
git merge --abort


下载大文件配置

git config --global core.compression 0
```


### linux

加端口号，查看端口被谁占用
lsof -i:端口号
kill -9 <PID>

➜  ~ ln -s "/Applications/WebStorm.app/Contents/MacOS/webstorm" /usr/local/bin/ws
全部配置好发现仍然无法用ws命令打开，这个时候需要配置webstorm，在”Tools” -> “Create Command Line Launcher…” 设置命令

