1. 背景色位于content+padding,元素的背景会延伸到内边距上
2. 块元素的宽高是content
3. 快元素浮动是在父元素的内容区进行的,浮动靠内容区的左上或者右上，不会超出父元素的内容区
4. 背景色是到border，背景图片是到padding
5. 多进程：PM2等第三方工具
6. 当为一个表单项添加disabled="disabled"属性时，则表单项将变成一个不可用的状态
7. 可以通过disabled属性来设置一个元素是否禁用，true则禁用，false则可用
8. 在IE8及以下的浏览器中，事件对象不会作为实参传递进响应函数中，所以在这些浏览器中不能以参数的形式来使用事件对象。在这些浏览器中，事件对象是作为window对象的属性保存的，这个属性就叫event
9. - 内容区（content）
            - 内容区是盒子存放内容的空间，盒子中的所有的内容（文本，子元素）都在内容区中存放。
            - 内容区的属性：
                        width：设置内容区的宽度
                        height：设置内容区的高度
10. - 可见框
            - 可见框指的是盒子的所有的可见的部分。
            - 一个盒子的可见框主要由三个部分决定：
                        内容区、内边距、边框

11. 塌陷区域是指内容区，内边距和边框外边距都不塌陷
12. 块元素相邻上下外边距重叠可以设置内容区宽高，默认宽度继承父元素，高度由内容或子元素撑开块元素浮动以后，它的高和宽都被内容（子元素）撑开
13. 内联元素上下内边距可以设置垂直方向的内边距，但是它不会影响到页面的布局，不支持垂直的外边距不可以设置内容区宽高，默认宽高由内容撑开
内联元素浮动以后，它会变成块元素，可以设置宽和高，它的高和宽都被内容（子元素）撑开
14. 当为元素设置了一个非默认值的宽度或高度, 都会开启IE6的hasLayout
15. * 根据W3C的规范，每一个元素都有一个隐含的属性，叫做BFC（Block Formatting Context）
                                                 *          -块级格式化上下文，这个属性默认情况是没有开启的，当我们为一个元素开启了该属性以后，
                                                 * 元素将会具有如下特性：
                                                 *          1.开启BFC的元素，子元素的垂直外边距不会传递给父元素
                                                 *          2.开启BFC的元素，不会被浮动元素所覆盖
                                                 *          3.开启BFC的元素，可以包含浮动的子元素（它的高度可以被浮动子元素撑开）
                                                 *
                                                 * BFC开启方式：
                                                 *          1.设置元素的浮动
                                                 *          2.开启元素的绝对定位
                                                 *          3.设置父元素的display为inline-block
                                                 *          4.将overflow设置为一个非visible的值
16. * 所有的样式都是后代元素继承祖先元素的样式，* 但是只有body比较特殊，body上的背景会自动设置给它的父元素html
17. 我们在创建表格时，如果没有使用tbody，这时浏览器都会自动将td放到一个tbody中所以在页面中tr实际上不是table的子元素，而是tbody的子元素
18. 图片优化
    1. https://tinypng.com/  压缩图片  1.29s 提升到   434ms 
    2. 使用css, iconfont等代替
    3. webp格式 编译解码慢 但占用资源少
    4. 响应式 使用不同尺寸图片



